https://youtu.be/9tFvnSQyU30 So, that's the background, published the paper in '85. Come the early '90s, I get a phone call
Vậy đó là hoàn cảnh, được in trên báo xuất bản vào năm 85. Vào đầu những năm 90, tôi nhận một cuộc gọi
from the lawyers for Judas Priest in Reno, Nevada, where the trial was going to take place.
từ những luật sư của Judas Priest ở Reno, Nevada, nơi phiên tòa sẽ diễn ra.
This is a civil suit. The plaintiffs have filed for millions of dollars, by the way, in damages.
Đây là một vụ án dân sự. Người đứng kiện đã được đền bù hàng triệu đô la.
So she calls me up and says, “You're the only authorities on this. Nobody else has
Thế là cô ấy gọi tôi và nói rằng, "Anh là nhà chức trách duy nhất ở đây. Chẳng ai có
ever published a paper on backward messages”. They were claiming there were a number of
bài báo được xuất bản về thông điệp chạy ngược cả". Họ khẳng định rằng có một số
backward subliminals in this particular album, the "Stained Class" album by Judas Priest.
thông điệp ẩn sau trong album đặc biệt này, album "Stained Class" của Judas Priest.
I said, "Okay, that's fine. I'm more than happy to serve as an expert for you.
Tôi nói, "Được rồi. Tôi rất vui lòng giúp đỡ cô với tư cách là một chuyên gia.
I'll provide you with all the research I can get for you and other kinds of things."
Tôi sẽ cung cấp cho cô tất cả những nghiên cứu mà tôi có thể và những thứ khác"
She says, "Well, thank you very much. It's very nice, but, no, we want you to come and testify for us."
Cô ấy nói, "Cảm ơn anh nhiều lắm. Anh thật tốt bụng, nhưng không, chúng tôi chỉ muốn anh đến và chứng thực dùm chúng tôi"
I said, "Well, there's a problem."
Tôi nói, "Thật ra thì có một vấn đề"
She goes, "What problem?"
Cô ấy tiếp lời "Vấn đề gì?"
I said, "You probably want my co-author to do this job. He's actually had experience
Tôi nói, "Có lẽ cô muốn người bạn đồng tác giả của tôi làm việc này. Anh ấy có kinh nghiệm
in court as an expert witness, not on this domain but an eyewitness testimony."
làm chuyên gia chứng thực trên tòa, không phải trong lĩnh vực này mà lời khai nhân chứng"
She said, "No, no, you're the first author. We have to have you."
Cô ấy bảo, "Không, không, anh là tác giả đầu tiên. Chúng tôi phải có anh"
I said, "Well, I'll tell you what, I'll only agree to do all this and come to the
Tôi nói," Tôi nói cô này, tôi chỉ đồng ý điều này và tham dự phiên tòa
trial if you bring my colleague with me."
nếu cô đưa đồng nghiệp đi cùng tôi"
She said, "Yes, fine. No big deal."
Cô ấy trả lời, "Vâng, được rồi. Chẳng vấn đề gì"
And so a year, or almost a year—she calls me once, twice a week. We talk about things,
Và rồi một năm, gần một năm - cô ấy gọi tôi một, hai lần mỗi tuần. Chúng tôi nói về nhiều thứ,
"How are things going," and so on. She says, "Okay, so are you ready? Did you get
"Mọi chuyện sao rồi", và cứ vậy. Cô ấy nói rằng, "Được rồi, anh sẵn sàng chưa? Anh đã
to think about your testimony," and that kind of stuff.
chuẩn bị lời khai của mình chưa" và những thứ như thế
Well, I said, "I think you really want my colleague."
Ừ thì tôi nói "Tôi cho rằng cô thật sự muốn đồng nghiệp tôi đấy"
So here's what happens: the day of, we were flying down there for the first weekend meeting,
Rồi đây là chuyện xảy ra: chúng tôi bay tới đó cho buổi gặp cuối tuần đầu tiên,
an actual face-to-face meeting. Now the reason I was reticent, and I'd actually told her,
một buổi gặp mặt trực tiếp. Giờ, lí do mà tôi trầm lặng, và thật ra tôi đã nói với cô ấy,
is that I actually look like one of the band members—shaggy, long, blonde hair—and
đó là tôi thật sự giống một trong những thành viên của ban nhạc - râu tóc bờm xờm, tóc vàng dài -
the judge is known for having somewhat a less-than-positive attitude toward people who look like me.
và thẩm phán được biết là người có thái độ không mấy tích cực với ai giống như tôi.
She's all, "Not a problem. Don't worry about it."
Cô ấy thì, "Chẳng sao đâu. Đừng lo"
So the day we were to fly down to meet the team and Judas Priest, Don Read was leaving
Thế là ngày chúng tôi bay đến gặp đội và Judas Priest, Don Read đang rời đi từ
from I think it was Vancouver, and he headed earlier to Reno than I did from Lethbridge,
Vancouver, tôi nghĩ thế, và anh ấy đến Reno sớm hơn tôi đến từ Lethbridge,
so I'm the last to arrive. It was about five in the afternoon. I go to the cab, and
thế nên tôi là người tới cuối cùng. Lúc ấy khoảng 5 giờ chiều. Tôi đi taxi và
a big law firm, and I go in there, and it was a big meeting room with these big doors
đến một công ty luật lớn, vào trong là một phòng họp rộng với những cánh cửa lớn mở toang
that open—very, very dramatic entrance. I come walking in, and there's this woman
lối vào rất, rất ấn tượng. Tôi bước vào, và tôi thấy người phụ nữ
I've been talking to for years. They had lawyers. All the other lawyers and Judas Priest
mà tôi đã nói chuyện nhiều năm trời. Họ có luật sư. Tất cả những luật sư khác và Judas Priest
are around the table. There's Don sitting there. I'm walking in, and she looks up
ngồi quanh bàn. Don ngồi ở đó. Tôi bước vào, và cô ấy ngẩng lên nhìn tôi,
at me, and she goes, "Oh, my God," and then says, "Now, Don, when you're on the
và nói, "Ôi Chúa tôi" và rồi bảo "Giờ, Don, khi anh đứng trên bục..."
stand..." So I actually didn't testify at the Judas Priest trial.
Thế là tôi thật sự không phải làm chứng tại phiên tòa xét xử Judas Priest
Wow.
Wow.